---
layout: post
title: attending the bible study
date: 2015-05-29 11:44 CET
---
前些天某晚去参加了一个中国人的团契活动，印象深刻。

我决定去参加这次活动，主要有两个原因：

1. 邀请我的那个朋友人很好，我们经常在回去的大巴上聊天，大家也聊的很熟了。多次相邀，盛情难却，我就答应了。
2. 来了快四个月了，我基本适应了这边的生活和工作，那么其他中国人是什么样子的,尤其是那些住了很多年的中国人，他们在这里生活愉快么？平时都做些什么？我对他们的各种情况也有着强烈的兴趣。




晚上7点朋友开车来接我，我们一起去了一个购物中心旁边的一个教堂里。据朋友说，10多年前他初到剑桥都是来的这个教堂。

我们到的时候已经有几个中国人在那里了，大家看到我这个新朋友到来都热情地打招呼。晚饭前大家都三三两两地围在一起聊天。让我诧异的是有个活泼的外国姑娘，普通话说的比我还标准！还时常谈一点高铁价格贵之类的话题，看来是经常去中国的。

晚饭后，开始说是有两个活动，一个是查经，一个是听一个刚从大陆巡游回来的牧师讲座。有个姓黄的“传导(？)”问我想参加哪个？我虽读过圣经，但是还是更喜欢听人讲自己的见闻，所以选择了听讲座。后来才发现，大家都选择了听讲座：）

讲座开始了。

主讲是一个来英国几十年的老牧师，香港人，以前似乎在考文垂那边传教。这次主要受到香港一个浸信会？的资助，到大陆各个城市访问。牧师每到一个城市，就召集以前从英国回国的弟兄姐妹（也就是传说中的海归）一起聚会，从照片来看，基本都是在聚餐，享受各地美食。 当然除了吃饭以外，牧师的工作职责还是要履行的。他跟这些弟兄姐妹聊生活聊工作，有时还给他们开讲座，题目叫‘拍拖的学问(？)’。这是因为海归的弟兄姐妹主要有两类，一类是大学生，一类是访问学者。而这些大学生海归后，普遍都面临着找到一份好工作以及找到人生伴侣的双重压力。牧师主要介绍他们的情况，每当聊到一个弟兄姐妹有困难时，便说，“让我们为他／她祈祷吧”。

从这些话语，我感受到了宗教的魅力。在你孤独、彷徨、煎熬、痛苦的时候，有一个人，不为钱财也不为其它物质利益，关心你，爱护你;有一群人，不为钱财也不为其他物质利益，欢迎你，包容你。大家一起唱抚慰心灵的歌，一起分享心中的苦闷，你也成为这团体里重要的一员。有这么一个团体，你还愿意远离么？

上面这段话，如果几年前的我看到，会很鄙视现在的我。那时，我以为人只需要有理性，或至少应该努力去追求理性；而不懂得，人首先是感性的动物，后来才发展出理性的思维方式。尊重、满足人的感性需求，才是真正的理性行为。

牧师讲了快一个多钟头，之后就是祷告。出来时已经快9点半了。朋友送我到家后，我匆忙煎了两根香肠，夹在面包片里，再切一些黄瓜和番茄并撒上萨拉酱，就是第二天的午餐了。

附记：

1. 吃饭的闲聊过程中，认识了一个在剑桥大学访学的兽医专业哥们，以及一个在剑桥制药公司工作的哥们。因为专业有相关性，我跟他们聊的比较热呼。我跟他们聊各种组学，药物靶点筛选，cas9基因敲除等话题，他们很惊异我这个计算机出生的人也懂这些。哈哈，殊不知我早已是生物信息的人了。当然，与这些生物医药领域的专家聊天时，我最关心的就是他们平时都处理些什么数据，用些什么生物信息工具，但是由于时间有限，没有就这个话题深入下去。写到这里突然想起某个同学的签名里说（好象是转述某大佬说的）：生物的范围有多广，生物信息的就有多广。可以想象，在全社会都信息化，大数据化的时代，大生物领域的数据整理和知识发现需要大量的人才来帮助他们开发工具以及分析数据。

2. 兽医专业那哥们来了大半年了，也还没伦敦逛过。当然我也一样，前两个月同事还老问我周末去伦敦了没，我每次都回答没去，后来也就不问了：）。那哥们不去的原因是，周六忙国内学生的事，周日要去教堂，实在没时间。我也差不多，周日要忙学生的事，以及准备下一周的晚饭。周六虽说有时间，但是也懒得跑伦敦那么远，只在近处走走逛逛以及看看书。

3. 回来的路上跟朋友聊信仰。我说生物领域的科学家相对其他领域的科学家信神的应该更少一些，因为搞生物的难免会触碰到进化论和神创论的分歧，但是咱生物信息领域有一个顶级科学家，他是人类基因组计划的领头人，同时却也是信上帝的。他听了很是诧异，想与我深入研究，可惜那时我已经到家了。

4. 这是我决定开始长期写博客的第一篇博客。坚持写博客的目的如下：

        - 锻炼写作能力
        - 整理思路
        - 借博客平台与人交流

5. 请多多指教！








文中(？)代表我是听来的不知道实际怎么写，或者虽然看到了，但是记不清楚.
